JBarra | LaiLestrange
PenélopeC | CHaandde
Lontra | Kcyre | RedLuigi
Tomás | SouthStar
Tozzi | Jotavê | NetoP
Alexray | MarceloLox
CarolFariasB | Karynasb
Time Pink | SahMatos | Elderfel
O HOBBIT
Meu querido Frodo...
Você me perguntou uma vez
se já lhe contei
tudo o que há para saber
sobre as minhas...
aventuras.
E embora eu possa dizer
que lhe contei a verdade...
talvez eu não tenha
contado toda ela.
Eu estou velho agora,
Frodo.
Não sou o mesmo hobbit
que já fui.
Acho que está na hora
de você saber...
o que realmente aconteceu.
Começou há muito tempo.
Em uma terra
para além do leste.
O tipo de lugar
que não se encontra mais.
Havia a cidade de Valle.
Seus mercados
tinham uma grande reputação,
repletos
das melhores iguarias.
Pacífica e próspera.
Essa cidade ficava
diante das portas
do maior reino
da Terra-Média.
Erebor.
A fortaleza de Thrór.
Rei sob a montanha.
O mais poderoso
dos Senhores Anões.
Thrór reinava
com confiança absoluta.
Nunca duvidando
que sua casa duraria,
pois sua linhagem estava segura
nas vidas de seu filho...
e de seu neto.
Frodo, Erebor...
Construída nas profundezas
da própria montanha,
a beleza desta cidade-fortaleza
era lendária.
Sua riqueza vinha da terra.
Em gemas preciosas
extraídas da rocha
e em grandes veios de ouro
fluindo como rios pelas pedras.
A habilidade dos anões
era inigualável.
Criando objetos
de grande beleza...
feitos de diamantes,
esmeraldas, rubis e safiras.
Sempre indo mais fundo
na escuridão.
E foi lá
onde eles encontraram.
O Coração da Montanha.
A Pedra Arken.
Thrór a nomeou
"a Joia do Rei".
Ele a tomou como um sinal.
Um sinal de que seu direito
de governar era divino.
Todos deveriam prestar
reverência a ele.
Até o grande Rei Élfico,
Thranduil.
Mas os anos de paz
e prosperidade não duraram.
Lentamente os dias
tornaram-se desagradáveis
e as noites vigilantes
avançaram.
O amor de Thrór por ouro
tornou-se voraz.
Uma doença começou
a crescer dentro dele.
Era uma doença da mente.
E onde doença prospera...
coisas ruins a seguem.
A primeira coisa que ouviram
foi um barulho,
como um furacão
vindo do Norte.
Os pinheiros da montanha
tremiam
e se partiam
com o vento quente e seco.
Balin, soe o alarme.
Chame todos os guardas.
Faça isso agora!
O que é isso?
Dragão.
Dragão!
Era um dragão de fogo
do Norte.
Smaug...
havia chegado.
Muitas mortes desnecessárias
aconteceram naquele dia.
Pois essa cidade dos homens
não era nada para Smaug.
Seus olhos estavam voltados
para outro prêmio.
Pois dragões almejam ouro...
com um desejo sombrio
e feroz.
Preparem-se!
Não!
Vamos!
Erebor fora tomada.
Pois um dragão protege seu saque
enquanto vive.
Salvem suas vidas!
Ajudem-nos!
Thranduil não arriscaria
a vida de seu povo
contra a fúria do dragão.
Nenhuma ajuda
veio dos elfos naquele dia,
ou em qualquer dia
desde então.
Expulsos de sua terra natal,
os anões de Erebor vagaram
por terras selvagens.
Um povo uma vez poderosos,
agora derrotados.
O príncipe anão aceitou trabalho
onde pôde encontrar,
trabalhando
em vilas de homens,
mas ele sempre
se lembrava
da fumaça da montanha
abaixo da lua,
das árvores como tochas
brilhando ardentemente,
pois ele havia visto
fogo de dragão no céu
e uma cidade
transformada em cinzas.
E ele nunca perdoou...
e nunca esqueceu.
Aqui, meu querido Frodo,
é onde entro.
Pois quase por um acaso
e pela vontade de um mago,
o destino havia decidido
que eu me tornaria
parte desta história.
Ela começou...
Bem, começou como você
já deve imaginar.
Numa toca no chão
vivia um hobbit.
Não uma toca desagradável,
suja e úmida
cheia de minhocas
e cheiro de lodo.
Era a toca de um hobbit.
O que significa boa comida,
uma lareira quente...
e todos os confortos
do lar.
Obrigado.
O que é isso?
É privado.
Deixe suas patas longe.
Ainda não está pronto.
- Não está pronto para quê?
- Para ler.
O que é isso?
Respostas dos convites
para a festa.
Minha nossa!
É hoje?
Todos disseram que virão,
menos os Sacola-Bolseiros,
que querem ser convidados
pessoalmente.
Querem mesmo?
Só por cima do meu cadáver.
Eles não devem discordar.
Acham que você tem minas
transbordando de ouro.
Era um pequeno baú.
Nem estava cheio.
E ainda cheira a troll.
O que está fazendo?
Tomando precauções.
Eu já a vi pegando
a prataria.
- Quem?
- Lobélia Saco-Bolseiro.
Todas as minhas colheres
enfiadas no bolso dela.
Uma mulher desagradável.
Fique de olho nela
quando eu...
Quando eu...
Quando você o quê?
Não é nada.
Nada.
Algumas pessoas estão
se perguntando sobre você, tio.
- Acham que está estranho.
- Estranho?
- Recluso.
- Recluso? Eu? Besteira.
Seja um bom rapaz
e pregue isso no portão.
PROIBIDO ENTRADA
EXCETO PARA ASSUNTOS FESTIVOS
- Acha que ele virá?
- Quem?
Gandalf.
Ele não perderia a chance
de soltar os fogos dele.
Será um belo espetáculo.
Você verá.
- Certo, vou indo.
- Aonde vai?
À Quarta Leste.
Farei uma surpresa a ele.
Então ande logo.
Não vai querer se atrasar.
Ele não gosta
de estar atrasado.
Não que eu já tivesse
me atrasado.
Naqueles tempos
eu era sempre pontual.
Eu era muito respeitado.
E nada inesperado...
acontecia.
UMA JORNADA INESPERADA
60 ANOS ANTES...
- Bom dia.
- O que quer dizer?
Está me desejando
um bom dia
ou é um bom dia,
eu querendo ou não?
Ou talvez queira dizer
que se sente bem neste dia?
Ou este é um dia
para se estar bem?
Tudo isso de uma vez,
eu acho.
- Posso ajudar?
- Veremos...
Procuro alguém
para partilhar uma aventura.
Uma aventura?
Acho que ninguém a oeste de Bri
se interessaria.
Coisas sujas, perturbadoras...
desconfortáveis.
Você se atrasaria
para o jantar.
Bom dia.
E pensar que eu viveria
para ouvir "bom dia"
do filho
de Beladona Tûk,
como se eu fosse
um mercador ambulante.
Perdão?
Você mudou.
E não necessariamente
para melhor, Bilbo Bolseiro.
Desculpe,
eu conheço você?
Você sabe meu nome,
mas não a que se refere.
Eu sou Gandalf.
E Gandalf significa...
eu.
Não o Gandalf,
o mago errante
que faz maravilhas
com fogos de artifício?
O Velho Tûk soltava na véspera
do solstício de verão!
Não sabia que ainda estava
no negócio.
E onde mais eu estaria?
Que bom que se lembra
de algo sobre mim.
Mesmo que seja
dos fogos de artifício.
Bem, está decidido.
Vai ser bom para você.
E ainda mais para mim.
Vou informar aos outros.
Informar quem?
O quê? Não, espere.
Não queremos aventuras aqui.
Obrigado. Não hoje.
É melhor tentar acima da Colina
ou depois do Água.
Bom dia.
Dwalin.
Às suas ordens.
Bilbo Bolseiro...
às suas.
Nós nos conhecemos?
Não.
Para que lado, rapaz?
É por aqui?
O quê?
O jantar.
Ele disse que teria comida.
Muita comida.
Ele disse?
Quem disse?
Isso está muito bom.
Tem mais?
O quê?
Sim, tem.
Sirva-se.
Só tem um...
Eu não estava esperando
companhia.
É a porta.
Balin.
Às suas ordens.
- Boa noite.
- Sim, está uma boa noite.
Mas acho que choverá
mais tarde.
Estou atrasado?
Atrasado para quê?
Boa noite, irmão.
Pelas minhas barbas.
Está mais baixo e mais largo
desde que nos vimos.
Mais largo,
não mais baixo.
Inteligente o suficiente
para nós dois.
Com licença, desculpe.
Odeio interromper.
Mas não sei
se estão na casa certa.
Já comeu?
Não que eu não goste...
de visitas.
Gosto de visitas
como qualquer hobbit.
Mas gosto de conhecê-las
antes que venham me visitar.
- O que é isso?
- Não sei, acho que é queijo.
- Acontece...
- Ficou azul.
- Está cheio de mofo.
- Acontece...
Eu não conheço vocês,
nem um pouco.
Não quero ser rude,
mas eu preciso falar.
Desculpem-me.
Desculpas aceitas.
Pegue tudo, irmão.
Não economize.
Eu posso comer de novo,
se insistir.
- Fili.
- E Kili.
Às suas ordens.
Você deve ser o sr. Bolseiro.
Não podem entrar.
Vieram à casa errada.
O quê?
Foi cancelada?
Ninguém nos avisou.
Nada foi cancelado.
Que alívio.
Cuidado com isso.
Acabei de afiar.
Que lugar agradável.
Você ergueu sozinho?
Não, está na família
há anos.
Esse é o baú da minha mãe!
Pode não fazer isso?
Fili, Kili...
Venham, ajudem-nos.
Sr. Dwalin.
Vamos levar ao corredor.
Não vão caber todos.
Todos?
Quantos mais virão?
- Levante.
- Para onde?
Essa não...
Não tem ninguém
em casa!
Vá embora,
incomode outra pessoa!
Já tem anões demais
na minha sala de jantar.
Se isso for
uma brincadeira...
posso dizer
que é de péssimo gosto.
Tire as mãos!
Gandalf.
Esses são...
Com licença, o meu vinho não!
Devolva isso!
Devolva!
A geleia não!
Com licença.
Não está exagerando?
Pegou a faca de queijo?
Faca de queijo?
Ele come por blocos.
Essa cadeira
era do meu avô Mungo.
Leve de volta, por favor.
É uma antiguidade,
não é para sentar.
É um livro,
não um porta-copo.
Largue esse mapa.
Com licença, sr. Gandalf.
Posso lhe tentar com uma xícara
de chá de camomila?
Não, obrigado, Dori.
Um pouco de vinho tinto
serve.
Fili, Kili.
Oin, Gloin.
Dwalin, Balin...
Bifur, Bofur, Bombur.
- Dori, Nori.
- Não os tomates secos.
Ori.
Você está certo, Bifur.
Parece estar faltando
um anão.
Ele está atrasado.
Ele foi ao Norte
para encontrar nosso povo.
Ele virá.
Sr. Gandalf...
Uma taça de vinho tinto,
como pediu.
Tem um sabor frutado.
Saúde.
Bombur, pegue.
Quem quer mais cerveja?
Aí vai.
Quer mais uma bebida?
Virar no três.
Um, dois...
Com licença, é um descanso,
e não um pano de prato.
Mas está furado.
É para ser assim,
é de crochê.
Este é um ótimo jogo.
Se você tiver coragem.
Que anões impertinentes!
Meu caro Bilbo,
qual é o problema?
Qual é o problema?
Estou cercado de anões.
O que eles fazem aqui?
São um grupo animado...
Depois que se acostuma
a eles.
Não quero me acostumar.
Olhe o estado
da minha cozinha!
Tem lama no carpete.
Eles pilharam a despensa.
Nem direi o que fizeram
no banheiro.
Destruíram o encanamento.
Não entendo
por que estão na minha casa!
Com licença.
Desculpe interromper.
Mas o que faço
com o meu prato?
Aqui, Ori, passe aqui.
Com licença,
esses eram da minha mãe!
Têm mais de 100 anos!
Podem não fazer isso?
Vão cegar as facas.
Ouviram isso, rapazes?
Ele disse
que vamos cegar as facas.
Facas cegas,
garfos dobrados
Garrafas em cacos
e rolhas queimadas
Copos trincados
e pratos partidos
Isso é o que Bilbo Bolseiro
detesta
Pise em gordura,
corte a toalha
Sobre o tapete
jogue os ossinhos
O leite entornado
no chão se coalha
Em cada porta
há manchas de vinho
Jogue a louça
em água fervente,
Soque bastante
com um bastão,
Se nada quebrar,
por mais que se tente
Faça rolar,
rolar pelo chão
Isso é o que Bilbo Bolseiro
detesta
Ele chegou.
Gandalf.
Você disse que esse lugar
seria fácil de encontrar.
Eu me perdi duas vezes.
E não encontraria
se não fosse a marca na porta.
Não há marca na porta.
Foi pintada uma semana atrás.
Há uma marca.
Eu mesmo gravei.
Bilbo Bolseiro,
permita-me apresentar
o líder da nossa Companhia.
Thorin Escudo-de-Carvalho.
Então...
Esse é o hobbit.
Diga-me, sr. Bolseiro,
já lutou muito?
- Perdão?
- Machado ou espada?
Qual é a sua arma?
Tenho habilidades em duelos,
se é o que quer saber,
mas não vejo
por que isso é relevante.
Bem que pensei.
Parece mais um dono de armazém
do que ladrão.
E as notícias do encontro
em Ered Luin?
- Todos foram?
- Foram.
Representantes dos sete reinos.
O que os anões
das Colinas de Ferro disseram?
Dain está conosco?
Eles não virão.
Eles dizem que a missão é nossa,
e somente nossa.
Vocês vão partir
em uma missão?
Bilbo, meu amigo...
Vamos conseguir mais luz.
Para além do leste,
acima de montanhas e rios,
além de florestas e desertos,
há um pico solitário.
A Montanha Solitária.
Exato.
Oin leu as profecias.
E as profecias dizem
que chegou a hora!
Corvos foram vistos
voando para a Montanha,
como foi previsto.
Quando as aves de outrora
voltarem a Erebor,
o reinado da besta
acabará.
Que besta?
É uma referência a Smaug,
o Terrível.
Maior e mais importante
das calamidades da nossa era.
Filho do ar
e cuspidor de fogo.
Dentes como navalhas,
garras como cutelos.
- Obcecado por metais preciosos.
- Sei o que é um dragão.
Eu não tenho medo.
Estou pronto.
Ele vai sentir o punho de anão
naquele focinho!
Sente-se.
Já seria difícil com um exército
nos apoiando.
E nós só somos treze.
E nem sequer treze
dos melhores.
Tampouco mais inteligentes.
Quem ele está chamando
de burro?
Podemos ser poucos.
Mas somos guerreiros!
Todos nós.
Até o último anão!
E estão esquecendo
que temos um mago conosco.
Gandalf já deve ter matado
centenas de dragões.
Não, eu não diria...
- Quantos?
- O quê?
Quantos dragões você matou?
Vamos logo.
Diga um número.
Com licença...
Por favor...
Silêncio!
Se nós percebemos os sinais,
não acham que outros também?
Rumores começaram
a se espalhar.
O dragão Smaug não é visto
há 60 anos.
Olhos se voltam
para a Montanha
avaliando, questionando,
analisando os riscos.
O maior tesouro de nosso povo
pode estar desprotegido.
Vamos ficar parados
enquanto outros tomam
o que é nosso?
Ou usamos essa oportunidade
para retomar Erebor?
Esquecem que o portão frontal
está selado.
Não há como entrar
na Montanha.
Isso, meu caro Balin,
não é completamente verdade.
Como conseguiu isso?
Foi dado a mim
pelo seu pai.
Por Thrain.
Por segurança.
É sua agora.
Se há uma chave,
deve existir uma porta.
Essas runas falam
de uma passagem secreta
aos Salões Inferiores.
Tem outro jeito de entrar.
Só se a encontrarmos,
já que portas de anões
ficam invisíveis se fechadas.
A resposta está escondida
nesse mapa
e eu não tenho a habilidade
para encontrá-la.
Mas há outros na Terra-Média
que conseguem.
A missão que tenho
em mente
exige grandes habilidades
de roubo
e um belo bocado
de coragem.
Mas se formos cuidadosos
e espertos,
eu acredito
que isso possa ser feito.
Por isso precisamos
de um ladrão!
E um bom ladrão.
Um especialista, acredito.
E você é um?
Sou o quê?
Ele disse que é especialista!
Eu? Não, não...
Eu não sou ladrão.
Nunca roubei nada.
Infelizmente devo concordar
com o sr. Bolseiro.
Ele dificilmente poderia
ser um ladrão.
O Ermo não é lugar
para quem não sabe se defender.
Chega!
Se digo que Bilbo Bolseiro
é um ladrão, um ladrão ele é!
Hobbits têm pé leve.
Podem passar despercebidos
quando quiserem.
E já que o dragão
conhece o cheiro dos anões,
o cheiro de hobbit é novo,
o que nos dá grande vantagem.
Você pediu
que eu encontrasse o 14o. membro
desta Companhia,
e eu escolhi o sr. Bolseiro.
Há muito mais nele
do que aparenta.
E tem mais a oferecer
do que vocês imaginam.
E do que ele imagina.
Confie em mim.
Que assim seja.
Faremos do seu jeito.
- Não, não...
- Dê o contrato a ele.
Conseguimos!
É só o de costume
da lista de despesas,
tempo necessário,
remuneração,
arranjos de funeral,
o normal.
Arranjos de funeral?
Eu não posso garantir
a segurança dele.
Entendido.
Tampouco serei responsável
pelo destino dele.
De acordo.
Recompensa em dinheiro,
não excedendo 1/14 do total.
Parece justo.
A presente companhia
não será responsável
por ferimentos causados por
ou em decorrência de...
Lacerações.
Evisceração?
Incineração?
Ele põe sua carne em chamas
em um piscar de olhos.
- Você está bem, rapaz?
- Estou...
Só um pouco tonto.
Pense em uma fornalha
com asas.
Eu preciso de ar.
Uma luz brilhante,
uma dor absurda e pronto...
Você não passa
de um monte de cinzas.
Não.
Não ajudou muito,
Bofur.
Vou ficar bem.
Só me deixe ficar sentado
um pouco.
Você está sentado
há muito tempo.
Responda...
Quando descansos
e a louça da sua mãe
se tornaram tão importantes
para você?
Eu me lembro
de um jovem hobbit
que sempre procurava elfos
na floresta.
Ficava fora até tarde.
Voltava depois de escurecer
trazendo rastros de lama,
galhos e vagalumes.
Um jovem hobbit
que daria tudo
para explorar além
das fronteiras do Condado.
O mundo não está
nos seus livros e mapas.
Está lá fora.
Não posso simplesmente correr
para o desconhecido.
Sou um Bolseiro de Bolsão.
Você também é um Tûk.
Sabia que um de seus tios-avôs,
Urratouro Tûk, era tão grande,
que conseguia
montar um cavalo?
E ele podia!
Na Batalha dos Campos Verdes,
ele atacou o pelotão dos orcs.
Ele foi tão pesado no taco,
que arrancou a cabeça
do rei dos orcs
e a lançou por 100 jardas
até cair em uma toca de coelho.
E assim a batalha foi ganha,
e ao mesmo tempo
foi inventado o golfe.
Acho que você inventou isso.
Toda boa história
merece um polimento.
Você terá a sua para contar
quando voltar.
Você promete
que eu vou voltar?
Não.
E se voltar...
você não será o mesmo.
Eu já imaginava.
Desculpe, Gandalf,
não posso assinar isso.
Você escolheu
o hobbit errado.
Parece que perdemos
o nosso ladrão.
Deve ter sido o melhor.
As chances estavam sempre
contra nós.
Afinal, o que nós somos?
Mercadores, mineiros...
funileiros
e fabricantes de brinquedos.
Não o material de lendas.
Também temos alguns guerreiros.
Velhos guerreiros.
Prefiro esses anões
a um exército
das Colinas de Ferro.
Pois quando fiz o chamado,
eles responderam.
Lealdade...
Honra...
Boa vontade...
É tudo o que peço.
Não precisa fazer isso.
Você tem uma escolha.
Você agiu com honra
pelo nosso povo.
Você nos deu uma nova vida
nas Montanhas Azuis.
Uma vida pacífica
e próspera.
Uma vida que vale mais
que todo o ouro em Erebor.
Do meu avô ao meu pai,
isso chegou a mim.
Eles sonharam com o dia
em que os anões de Erebor
retomariam sua terra natal.
Não há escolha, Balin.
Não para mim.
Então vamos com você,
rapaz.
Vamos fazer acontecer.
Para além
das montanhas nebulosas,
frias
Adentrando cavernas,
calabouços perdidos
Devemos partir
antes de o sol surgir
Buscando nossos tesouros
há muito esquecidos
Zumbiram pinheiros
sobre a montanha
Uivaram os ventos
em noites azuis
O fogo vermelho
queimava parelho
As árvores-tochas
em fachos de luz
Olá.
ASSINATURA:
THORIN, FILHO DE THRAIN
TESTEMUNHA:
BALIN, FILHO DE FUNDIN
LADRÃO:
Sr. Bilbo,
para onde vai?
Não posso parar.
Já estou atrasado!
Atrasado para o quê?
Estou partindo
em uma aventura!
Esperem!
Eu assinei.
Parece tudo em ordem.
Bem-vindo, sr. Bolseiro...
à Companhia
de Thorin Escudo-de-Carvalho.
Dê um pônei a ele.
Não, não...
Não é preciso.
Tenho certeza
de que posso acompanhar a pé.
Já tive a minha parcela
de caminhadas.
Cheguei até Sapântano
uma vez.
Vamos, Nori.
Hora de pagar.
- Mais um.
- Muito obrigado.
O que eles estão fazendo?
Eles apostaram
se você apareceria ou não.
A maioria apostou
que não viria.
O que você achou?
Meu caro...
Não duvidei nem um segundo.
Pelo de cavalo.
Estou tendo uma alergia.
Espere... espere!
Parem!
- Temos que voltar.
- Qual é o problema?
Esqueci meu lenço.
Tome...
Use isso.
Avante.
Vai ter que se virar
sem lenços de bolso
e muitos outros prazeres,
Bilbo Bolseiro,
antes que cheguemos
ao fim da nossa jornada.
Você nasceu nas colinas íngremes
e riachos do Condado.
Mas seu lar ficou para trás.
O mundo está à frente.
Olá, menina.
Quem é uma boa menina?
É nosso segredinho,
Murta.
Não conte a ninguém.
O que foi isso?
Orcs.
Orcs?
Cortadores de garganta.
Deve ter vários por aí.
As planícies
estão infestadas deles.
Atacam naquelas horas
em que todos estão dormindo.
Rápido e em silêncio.
Sem gritos. Só muito sangue.
Acham engraçado?
Acham que um ataque noturno
de orcs é uma piada?
Não queríamos dizer isso.
Não, não queriam.
Vocês não sabem nada
do mundo.
Não liguem para ele,
rapazes.
Thorin tem vários motivos
para odiar orcs.
Quando o dragão ocupou
a Montanha Solitária,
o rei Thrór tentou recuperar
o antigo reino anão de Moria.
Mas nosso inimigo
chegou lá primeiro.
Moria fora tomada
por legiões de orcs,
lideradas pelo mais cruel
de sua raça...
Azog...
o Profano.
O gigante orc de Gundabad
jurou
aniquilar
a linhagem de Durin.
Ele começou...
decapitando o rei.
Não!
Thrain, o pai de Thorin,
enlouqueceu pelo luto.
Se ele se perdeu,
foi aprisionado ou morto...
não sabemos.
Estávamos sem líder.
Derrota e morte...
avançavam.
Foi quando eu o vi.
Um jovem príncipe anão
enfrentando o orc pálido.
Ele lutou só
contra o terrível adversário.
Sem armadura,
empunhando nada
além de um galho de carvalho
como escudo.
Azog, o Profano,
aprendeu naquele dia...
que a linhagem de Durin
não seria destruída facilmente.
Nós retrucamos
e expulsamos os orcs.
Nosso inimigo fora derrotado.
Mas não houve banquete...
nem cantoria aquela noite.
Pois a quantidade de mortos
superava a de luto.
Poucos de nós
haviam sobrevivido.
Então eu pensei
comigo mesmo...
Ali estava alguém
que eu poderia seguir.
que eu poderia chamar de rei.
E o orc pálido...
O que houve com ele?
Voltou para o buraco
de onde veio.
O maldito morreu dos ferimentos
há muito tempo.
Mande avisar o Mestre...
que nós encontramos
as escórias anãs.
Sr. Gandalf, pode fazer algo
com esse dilúvio?
Está chovendo,
mestre anão.
E continuará até cessar.
Se quiser mudar os climas,
procure outro mago.
- Existem outros?
- O quê?
- Outros magos?
- Existem cinco de nós.
O maior da nossa Ordem
é Saruman, o Branco.
Há também
dois magos azuis...
apesar de eu ter esquecido
o nome deles.
E quem é o quinto?
É Radagast, o Castanho.
Ele é um grande mago
ou é como você?
Acho que é um grande mago...
do jeito dele.
Ele tem uma alma sensível
e prefere companhia de animais.
Ele cuida da vasta floresta
ao leste.
O que é bom,
pois o mal
sempre tentará encontrar
um ponto de apoio
neste mundo.
Isso não é bom.
Não é nada bom!
Essa não...
Sebastian!
Minha nossa.
Cheguem para trás!
Deixem-no respirar, por favor!
Não sei por que
não está funcionando.
Não é uma bruxaria.
Bruxaria...
Mas é.
Uma magia negra e poderosa.
De onde vieram
essas criaturas abomináveis?
Da Antiga Fortaleza?
Mostre-me.
Vamos passar a noite aqui.
Fili, Kili...
Cuidem dos pôneis.
Fiquem de olho neles.
Um fazendeiro e sua família
moravam aqui.
Oin, Gloin...
Façam uma fogueira.
Acho que seria mais prudente
seguirmos em frente.
Poderíamos ir
pelo Vale Escondido.
Eu já disse...
Não vou passar
perto daquele lugar.
Por que não?
Os elfos podem nos ajudar.
Conseguiríamos comida,
descanso, conselho.
Eu não preciso
do conselho deles.
Temos um mapa
que não podemos ler.
O Senhor Elrond
poderia nos ajudar.
Ajudar?
Um dragão atacou Erebor,
mas que ajuda veio
dos elfos?
Orcs saquearam Moria
e profanaram
nossos Salões Sagrados.
Os elfos observaram
e não fizeram nada.
Está me pedindo
para procurar as pessoas
que traíram meu avô
e meu pai.
Você não é eles.
Não dei o mapa e a chave
para se prender ao passado.
Eu não sabia que eram seus
por direito.
Está tudo bem?
Gandalf, aonde está indo?
Procurar companhia do único aqui
que tem senso.
- Quem?
- Eu, sr. Bolseiro!
Já tive o bastante dos anões
por um dia.
Ande, Bombur,
estamos com fome.
Ele voltará?
Já faz algum tempo.
- Quem?
- Gandalf.
Ele é mago!
Faz o que quer.
Tome, nos faça um favor...
Leve para os rapazes.
Pare, já serviu o bastante.
Qual é o problema?
Nós deveríamos cuidar
dos pôneis.
Mas encontramos
um pequeno problema.
Tínhamos dezesseis.
Agora temos quatorze.
Margarida e Bungo
estão desaparecidos.
Isso não é bom.
E não é nada bom.
Não deveríamos contar
para Thorin?
Não...
Não vamos preocupá-lo.
Como nosso ladrão oficial,
você poderia investigar isso.
Uma coisa grande
arrancou essas árvores.
Era o que estávamos
pensando.
E algo muito grande,
possivelmente perigoso.
Tem uma luz ali.
Venha.
Fique abaixado.
O que é?
Trolls.
Ele pegou Murta e Mindy!
Acho que vão comê-las.
Temos que fazer algo.
Sim, você tem.
Trolls montanheses
são lentos e burros,
e você é tão pequeno,
que nem vão perceber.
É seguro.
Estaremos logo atrás.
Caso se meta em problemas,
pie duas vezes
como coruja-da-torre
e uma
como coruja marrom.
Duas como coruja-da-torre
e uma como marrom?
Têm certeza
de que é uma boa ideia?
Carneiro ontem,
carneiro hoje,
e, maldição,
se não é carneiro amanhã.
Pare de reclamar.
Não são carneiros.
São pôneis!
Não gosto de cavalos.
Nunca gostei.
Não têm muita gordura.
São melhores que o fazendeiro.
Ele só tinha pele e osso.
Acho que ainda estou
com pedaços nos dentes.
Isso é adorável, não?
Muco.
Melhora o sabor!
Tem mais de onde veio.
Nem pense nisso!
Sente-se!
Espero que você tire
as vísceras desses pôneis.
Não gosto das partes nojentas.
Eu mandei ficar sentado!
Estou faminto!
Vamos comer ou não?
Cale a boca.
Você vai comer o que eu der.
Por que ele é o cozinheiro?
Tudo tem o mesmo gosto.
Tudo tem gosto de galinha.
Menos a galinha.
Fica com gosto de peixe!
Estou só dizendo.
Um pouco de valorização
seria bom.
"Muito obrigado, Bert.
Bela comida, Bert."
É tão difícil assim?
Só um pouquinho
de bosta de esquilo.
Esse grogue é meu!
Desculpe.
Está muito bem equilibrado.
Prove um pouco, amigo.
É bom, não?
Por isso sou o cozinheiro.
A minha barriga
está roncando.
Tenho que comer
alguma coisa.
Carne.
Eu preciso de carne.
Caramba!
Olhem o que saiu
do meu nariz!
Tem braços, pernas
e tudo mais.
- O que é isso?
- Eu não sei.
Mas eu não gosto do jeito
como está se mexendo.
O que é você?
Um esquilo gigante?
Sou um ladrão...
Hobbit.
Um ladrhobbit?
Podemos cozinhá-lo?
Podemos tentar.
Ele não daria mais
que uma mordida.
Não quando é só pele
e osso.
Deve haver mais ladrhobbits
nessa região.
Pode ser o bastante
para uma torta.
- Peguem-no!
- É muito rápido!
Venha aqui, pequenino!
Peguei!
Tem mais algum amiguinho
escondido onde não deveria?
Não.
- Está mentindo.
- Não estou!
Ponha a mão dele
em cima do fogo.
Faça-o gritar.
Soltem-no!
Como é?
Eu mandei...
soltarem-no.
Tome essa!
- Bilbo!
- Não!
Larguem as armas...
ou arrancaremos
os braços dele.
Para que cozinhar?
Vamos só sentar neles
e esmagar até virarem geleia.
Eles precisam ser temperados
e grelhados
com uma pitada de sálvia.
- Isso é mesmo preciso?
- Parece muito bom.
- Soltem-nos, monstros.
- Não fique se mexendo.
Esqueçam o tempero.
Não temos a noite toda.
O sol já vai nascer.
Vamos rápido.
Não quero ser transformado
em pedra.
Esperem!
Estão cometendo
um grande erro!
Não discuta com eles.
São imbecis.
Imbecis?
E o que nós somos?
Eu me referi ao tempero.
O que tem o tempero?
Já sentiram o cheiro deles?
Precisam de algo mais forte
que sálvia antes de comê-los.
- Traidor!
- O que sabe de cozinhar anões?
Calado.
Deixe o ladrhobbit falar.
O segredo
para cozinhar anões é...
Sim?
Ande.
Conte o segredo.
O segredo é...
esfolá-los primeiro!
Tom, traga a minha faca.
Você vai pagar por isso!
Não vou esquecer isso!
Que monte de besteira.
Já comi vários com pele.
Vamos engoli-los
com botas e tudo.
Ele está certo.
Não há nada errado
com anões crus.
Gostoso e crocante.
Esse não!
Ele está infectado.
- Ele o quê?
- Cheio de vermes nas tripas.
Todos têm.
Estão infestados de parasitas.
É um negócio terrível.
Eu não arriscaria.
Parasitas?
Ele disse parasitas?
Nós não temos parasitas!
Você tem!
Tenho parasitas
do tamanho do meu braço.
Eu tenho os maiores!
São enormes.
- Estamos podres!
- Sim, estamos!
O que faremos?
- Deixá-los ir?
- Bem...
Acha que não sei
o que está tramando?
Esse furãozinho
está nos fazendo de bobos.
- Furão?
- Bobos?
Que o dia pegue todos vocês!
- Quem é esse?
- Não sei.
Podemos comê-lo também?
Tire o seu pé
das minhas costas!
Para onde você foi,
se posso perguntar?
Olhar à frente.
- E o que trouxe você de volta?
- Olhar para trás.
Encontro perigoso.
Mas estão todos inteiros.
Não graças ao seu ladrão.
Ele percebeu
que precisava ganhar tempo.
Nenhum de vocês
pensou nisso.
Eles devem ter vindo
da Charneca Etten.
Desde quando trolls montanheses
se aventuram no Sul?
Eles não vinham há anos.
Não desde que um poder sombrio
governava essas terras.
Eles não podem andar
à luz do dia.
Deve haver uma caverna
por perto.
Que cheiro é esse?
É um esconderijo de trolls.
Cuidado com o que tocam.
Que pena deixar tudo isso
jogado.
- Qualquer um pode pegar.
- Concordo. Nori...
Pegue uma pá.
Essas espadas não foram feitas
por nenhum troll.
Nem por algum ferreiro
entre os homens.
Elas foram forjadas
em Gondolin.
Por altos-elfos
da Primeira Era.
Não poderia desejar
uma lâmina melhor.
Venham.
Estamos fazendo um depósito
a longo prazo.
Vamos sair desse lugar imundo.
Venham, vamos.
Bofur, Gloin, Nori...
Bilbo.
Tome.
É do seu tamanho.
Eu não posso aceitar.
Essa lâmina foi feita
pelos elfos, ou seja,
vai brilhar azul
se algum orc estiver por perto.
Nunca usei uma espada.
E espero
que nunca precise.
Mas se precisar,
lembre-se do seguinte...
A verdadeira coragem não é saber
quando tirar uma vida,
mas quando poupar uma.
Algo está vindo!
- Gandalf...
- Fiquem juntos.
Rápido!
Armem-se!
Ladrões! Fogo!
Assassinato!
Radagast...
Radagast, o Castanho.
O que faz aqui?
Procurando você,
Gandalf.
Algo está errado.
Tem algo terrivelmente errado.
Sim?
Só um minuto.
Eu guardei na memória,
mas aí esqueci...
Estava na ponta da língua.
Não é um pensamento.
É só um pequeno...
bicho-pau.
A Floresta Verde
está doente, Gandalf.
Uma escuridão caiu
sobre ela.
Nada mais cresce.
Pelo menos nada bom.
O ar está pútrido.
Mas o pior são as teias.
Teias?
O que quer dizer?
Aranhas, Gandalf.
Gigantes.
Uma espécie de prole
de Ungoliant.
Ou não sou mago.
Segui os rastros delas.
Vieram de Dol Guldur.
Dol Guldur?
Mas a Antiga Fortaleza
está abandonada.
Não, Gandalf...
Não está.
Um poder maligno
vaga por lá.
Algo que eu nunca tinha sentido.
É a sombra
de um antigo horror.
Um que pode convocar
os espíritos dos mortos.
Eu o vi, Gandalf.
Saindo da escuridão.
Um Necromante chegou.
Rápido! Rápido!
Esperem por mim!
Desculpe.
Experimente um Velho Toby.
Vai ajudar a se acalmar.
Ponha para fora.
Um Necromante?
Tem certeza?
Isso não é...
do mundo dos vivos.
Isso foi um lobo?
Tem lobo aqui?
Lobo?
Isso não é lobo.
Kili! Atire!
Wargs-olheiros.
O bando de orcs
não deve estar longe.
Bando de orcs?
Para quem falou da sua missão,
além do seu povo?
Ninguém.
- Para quem contou?
- Ninguém eu juro!
O que está acontecendo?
Vocês estão sendo caçados.
Precisamos sair daqui.
Não podemos!
Não temos pôneis!
Eles fugiram!
Eu vou atraí-los.
São wargs de Gundabad.
Vão alcançar você.
E esses são coelhos
de Rhosgobel.
Quero vê-los tentarem.
Venham me pegar!
Venham.
Fiquem juntos.
Ori, não!
Volte.
Andem! Rápido!
Para onde está nos levando?
As escórias anãs estão ali!
Atrás deles!
Mexam-se!
Corram!
Eles estão ali!
Por aqui.
Rápido!
Tem mais chegando!
Kili...
Atire neles!
Estamos cercados!
Onde está Gandalf?
Ele nos abandonou!
Fiquem em suas posições!
Preparem-se!
Por aqui, seus tolos!
Vamos! Mexam-se!
Rápido!
Todos vocês!
Vai! Vai! Vai!
Nove, dez...
Kili! Corra!
Elfos.
Não consigo ver
para onde a passagem vai.
- Seguimos ou não?
- Claro que seguimos!
Acho que seria sensato.
O Vale de Imladris.
Na língua comum
é conhecido por outro nome.
Valfenda.
Aqui está a Última Casa Amiga
a leste.
Era o seu plano
o tempo todo.
Buscar refúgio
com o nosso inimigo.
Vocês não têm inimigos aqui,
Thorin Escudo-de-Carvalho.
A única má vontade
que encontrará neste vale
será aquele que trouxer
consigo.
Acha que os elfos darão bênção
à nossa missão?
Tentarão nos impedir.
Claro que vão.
Mas temos perguntas
que precisam ser respondidas.
Se quisermos ter sucesso,
isso precisa ser lidado
com cuidado.
E respeito.
E um pouco de simpatia.
É por isso que vão deixar
o falatório comigo.
Mithrandir.
Lindir.
Soubemos que atravessou
o Vale.
Quero falar
com o Senhor Elrond.
Meu senhor Elrond
não está aqui.
Não está?
E onde ele está?
Eles estão vindo!
Em formação!
- Gandalf.
- Senhor Elrond.
Meu amigo!
Onde estava?
Caçando um bando de orcs
que veio do Sul.
Matamos alguns
próximo à Passagem Secreta.
Estranho para orcs chegarem
tão perto de nossas fronteiras.
Algo ou alguém
atraíram-nos para cá.
Deve ter sido nós.
Bem-vindo, Thorin,
filho de Thrain.
Creio que não
nos conhecemos.
Você tem o porte
do seu avô.
Conheci Thrór quando
ele governou sob a montanha.
Conheceu.
Mas ele não falava de você.
O que ele disse?
Ele nos ofendeu?
Não, mestre Gloin.
Ele está oferecendo comida.
Nesse caso, continue.
Prove.
Só um pouquinho.
Não gosto de comida verde.
Onde está a carne?
Não tem aperitivo?
Foi gentil ter nos convidado.
Não estou vestido
para o jantar.
Você nunca está.
Esta é Orcrist.
A Fende-Orc.
Uma famosa lâmina
forjada pelos altos-elfos
do Oeste.
Meu povo.
Que lhe sirva bem.
E esta é Glamdring.
O Martelo dos Inimigos.
Espada do rei de Goldolin.
Essas espadas foram feitas
para a guerra contra os orcs...
Eu não me incomodaria.
O nome de espadas vêm
de seus feitos em guerras.
Está dizendo que minha espada
não viu a guerra?
Não tenho certeza
se é uma espada.
Está mais
para um abridor de carta.
Como as conseguiram?
Achamos em uma caverna de trolls
na Grande Estrada do Leste.
Pouco antes de sermos
emboscados por orcs.
E o que faziam
na Grande Estrada do Leste?
Nossos assuntos
não são da conta dos elfos.
Não acredito.
Thorin, mostre o mapa a ele.
É o legado do meu povo.
Devo protegê-lo,
assim como seus segredos.
Poupe-me da teimosia
dos anões.
Seu orgulho
será a sua ruína.
Está na frente de um dos únicos
que podem ler o mapa.
Mostre ao Senhor Elrond.
Não, Thorin...
Erebor?
Qual é o seu interesse
neste mapa?
É apenas acadêmico.
Como sabe,
esses tipos de artefatos
às vezes
contêm textos ocultos.
Ainda sabe ler
a antiga língua dos anões, não?
Cirth ithil.
Runas lunares.
Claro que são.
São difíceis de ver.
Nesse caso,
se for verdade,
as runas só podem ser lidas
sobre a luz da lua
de mesma fase e estação
do dia da escrita.
Você pode lê-las?
Estas runas foram escritas
em um solstício de verão
sob a luz de uma lua crescente
há cerca de 200 anos.
Parece que foram fadados
a vir à Valfenda.
O destino está com vocês,
Thorin Escudo-de-Carvalho.
A mesma lua brilha sobre nós
esta noite.
"Fique ao lado da pedra cinzenta
quando o tordo bater,
e o sol poente com a última luz
do Dia de Durin
brilhará
sobre a fechadura."
Dia de Durin?
É o início do Ano Novo
dos anões.
Quando a última lua do outono
e o primeiro sol do inverno
aparecem juntos no céu.
Isso é uma má notícia.
O verão está acabando.
O Dia de Durin chegará em breve.
- Ainda temos tempo.
- Tempo para quê?
Para encontrar a entrada.
Precisamos estar no mesmo lugar
e na hora certa.
Aí, e somente aí,
a porta poderá ser aberta.
Então essa é sua meta?
Entrar na montanha.
E daí?
Alguns não achariam isso
prudente.
O que você quer dizer?
Você não é o único guardião
a vigiar a Terra-Média.
Os anões, Mestre...
Nós os perdemos.
Fomos emboscados
por malditos elfos.
Não quero desculpas.
Eu quero a cabeça
do Rei Anão!
Estávamos em menor número...
Não podíamos fazer nada.
Tive sorte de ter saído
com vida.
Como seria bom para você...
pagar com ela.
As escórias anãs aparecerão
em breve.
Enviem essa mensagem...
Há uma recompensa
pelas cabeças deles.
Bombur.
Com ou sem nossa ajuda,
esses anões
vão se pôr em marcha
para a Montanha.
Estão determinados
a retomar o lar deles.
Não acredito
que Thorin Escudo-de-Carvalho
sinta que deva reportar
a alguém.
Muito menos eu.
Não é a mim
que você deve reportar.
Senhora Galadriel.
Mithrandir.
Há quanto tempo.
A idade talvez
tenha me mudado...
mas não
a Senhora de Lórien.
Eu não sabia que o Senhor Elrond
mandou chamarem você.
Ele não mandou.
Eu mandei.
Saruman.
Você tem estado ocupado,
meu amigo.
Diga-me, Gandalf...
Você achava que esses planos
e esquemas de vocês
passariam despercebidos?
Despercebidos?
Não. Eu só fiz aquilo
que achava certo.
O dragão está há muito tempo
na sua mente.
É verdade,
minha senhora.
Smaug não deve lealdade
a ninguém.
Mas ele pode ir
para o lado inimigo.
Um dragão pode ser usado
para um mal terrível.
Que inimigo?
Gandalf, os inimigos
estão derrotados.
Sauron foi derrotado.
Ele nunca poderá recuperar
todo seu poder.
Gandalf, por 400 anos,
vivemos em paz.
Uma paz duramente conquistada.
Estamos mesmo em paz?
Trolls saíram das montanhas.
Estão invadindo vilas,
destruindo fazendas.
Orcs nos atacaram
ao longo do caminho.
Pouco para uma guerra.
Você sempre se intromete.
Procura problemas
onde não há.
Deixem-no falar.
Existe outra coisa agindo,
além do mal de Smaug.
Algo bem mais poderoso.
Podemos permanecer cegos a ele,
mas ele não nos ignorará.
Isso eu garanto.
Uma praga avança
sobre a Floresta Verde.
Os lenhadores que lá vivem
chamam-na Floresta das Trevas.
E dizem...
E então?
Não pare agora.
Diga-nos o que eles dizem.
Eles falam de um Necromante
em Dol Guldur.
Um feiticeiro
que invoca os mortos.
Isso é um absurdo.
Tal poder não existe
nesse mundo.
Esse Necromante
não passa de um homem mortal.
Um ilusionista
brincando de magia negra.
Foi o que eu pensei.
Mas Radagast o viu...
Radagast?
Não fale comigo
sobre Radagast, o Castanho.
Ele é um sujeito tolo.
Ele é estranho, concordo.
Vive uma vida reclusa.
Não é isso,
mas o uso excessivo
de cogumelos.
Confundiu a mente dele
e amarelou os dentes.
Eu o alertei.
É impróprio para um dos Istari
vagar pelas florestas...
Você porta algo.
Foi dado a você
por Radagast.
Ele encontrou em Dol Guldur.
Sim.
Mostre-me.
O que é isso?
Uma relíquia de Mordor.
Uma lâmina de Morgul.
Forjada para o Rei Bruxo
de Angmar.
E enterrada com ele.
Quando Angmar caiu...
homens do Norte pegaram
o seu corpo e riquezas
e selaram-nos
nas Altas Montanhas de Rhudaur.
Entre as rochas profundas,
enterraram-no.
Em um túmulo tão escuro,
que nunca se veria a luz.
Isso não é possível.
Um feitiço poderoso
foi lançado sobre os túmulos.
Não podem ser abertos.
Que provas temos
de que a arma veio
do túmulo de Angmar?
- Eu não tenho nenhuma.
- Porque não há provas.
Vamos examinar
o que sabemos.
Um único bando de orcs
resolveu atravessar Bruinen.
Uma espada muito antiga
foi encontrada.
E um feiticeiro humano
que se intitula "o Necromante"
vive nas ruínas
de uma fortaleza.
A verdade
é que não sabemos muito.
Mas a missão desses anões
me preocupa muito.
Não estou convencido,
Gandalf.
E não acho que devo permitir
tal missão.
Se viessem a mim,
eu lhes pouparia da decepção.
Não quero entender
seus motivos...
Eles estão partindo.
Estão.
Você sabia!
Temo que não há nada mais
a fazer.
Meu senhor Elrond...
Os anões...
Eles partiram.
Tenham cuidado.
Estamos chegando
no limiar do Ermo.
Balin, você sabe o caminho.
Guie-nos.
Sr. Bolseiro...
Sugiro que siga andando.
- Você vai segui-los.
- Vou.
Você está certo em ajudar
Thorin Escudo-de-Carvalho.
Mas temo que essa missão
desperte forças
que ainda não compreendemos.
O enigma da lâmina de Morgul
deve ser solucionado.
Algo se move nas sombras
invisível aos olhos
e que não quer se exibir.
Por ora.
Mas a cada dia cresce
e se fortalece.
Você deve ser cuidadoso.
Mithrandir...
Por que o pequenino?
Eu não sei.
Saruman crê
que só grandes forças
conseguem conter o mal.
Mas não é o que acho.
Eu acho que são
os pequenos detalhes...
as ações diárias das pessoas,
que mantêm o mal afastado.
Simples ações
de bondade e amor.
Por que Bilbo Bolseiro?
Talvez porque tenho medo.
E ele me dá coragem.
Não tenha medo,
Mithrandir.
Você não está só.
Se precisar de minha ajuda...
eu irei até você.
Atenção!
Segurem firme!
Temos que encontrar abrigo!
Cuidado!
O que é isso?
Protejam-se!
Isso não é uma tempestade.
É uma batalha!
Vejam!
Minha nossa!
As lendas são verdadeiras!
Gigantes!
Gigantes de pedra!
Protejam-se,
ou vocês vão cair!
Segurem-se!
- O que está acontecendo?
- Kili, segure minha mão!
Corram!
Cuidado!
Segurem-se!
Não!
Não, Fili!
Está tudo bem!
Nós estamos vivos!
Onde está Bilbo?
Onde está o hobbit?
Ali!
Segurem-no!
Pegue a minha mão, Bilbo!
Peguei você!
Venha!
Segurem-no!
Pensei que tínhamos perdido
nosso ladrão.
Ele está perdido
desde que saiu de casa.
Não deveria ter vindo.
Não tem lugar entre nós.
Dwalin!
- Parece seguro.
- Verifique o fundo.
Cavernas nas montanhas
sempre estão ocupadas.
Não há nada aqui.
Muito bem.
Vamos acender essa fogueira.
Não, nada de fogueiras.
Não neste lugar.
Durmam.
Partiremos ao raiar do sol.
Pensei que esperaríamos
Gandalf nos alcançar.
- Esse era o plano.
- Planos mudam.
Bofur...
Faça a primeira vigília.
O rastro está fresco!
Eles tomaram
a passagem da montanha.
Aonde pensa que vai?
Voltar para Valfenda.
Não pode voltar!
Você faz parte da Companhia!
Você é um de nós.
Sou mesmo?
Thorin disse que eu não devia
ter vindo, e ele tem razão.
Não sou um Tûk, sou um Bolseiro.
Não sei o que deu em mim.
Não devia ter passado da porta.
Você sente falta do seu lar.
Eu entendo.
Não, você não entende!
Nenhum de vocês entende!
Vocês são anões!
Sempre tiveram essa vida!
Sempre na estrada como nômades,
sem pertencer a lugar algum!
Desculpe.
Eu não quis...
Não, você tem razão.
Nós não pertencemos
a lugar algum.
Eu lhe desejo toda a sorte
do mundo.
De verdade.
O que é isso?
Acordem! Acordem!
Cuidado!
Para trás!
Tirem as mãos de mim!
Quem seria tão tolo
de entrar armado em meu reino?
Espiões? Ladrões?
Assassinos?
Anões,
Vossa Malevolência.
Anões?
Nós os encontramos
no átrio frontal.
Não fiquem parados!
Revistem!
Em todas as frestas,
todas as fendas.
O que vocês fazem
por aqui?
Falem!
Muito bem. Se não vão falar,
vamos fazê-los grasnar!
Tragam a Esmagadora!
Tragam a Quebra-Ossos!
Comecem com o mais novo.
Espere!
Ora, ora...
Olhe só quem é.
Thorin, filho de Thrain,
filho de Thrór.
Rei sob a Montanha.
Opa! Eu esqueci que você
não tem montanha.
Você não é rei.
O que faz de você
um ninguém.
Eu conheço alguém
que pagaria um bom preço
pela sua cabeça.
Só a cabeça,
sem corpo junto.
Acho que você sabe
de quem falo.
Um velho inimigo seu.
Um orc pálido
montado em um warg branco.
Azog, o Profano,
foi destruído.
Ele foi morto em batalha
há muito tempo.
E acha que os dias de profanação
passaram?
Mande uma mensagem
para o orc pálido.
Diga que eu tenho
o que procura.
Sim!
Sim.
Gollum! Gollum!
Orcses imundos...
são melhores que ossos secos,
precioso.
Melhores que nada!
Muitos ossoses, precioso!
E pouca carne.
Fique calado!
Tire a pele dele.
Comece pela cabeça.
O chão seco frio
morde nossas mãos
e corrói nossos pés
Pedras e seixos
são como ossos antigos
sem carne qualquer
Frio como a morte,
sem respirar,
é bom para comer
Que beleza e que moleza,
precioso!
Essa carne é boa de comer!
Gollum! Gollum!
Para trás, agora!
Estou lhe avisando.
Não se aproxime.
Ele tem uma lâmina élficas.
Mas ele não é um elfos.
Não é um elfos, não.
O que é, precioso?
O que é isso?
Meu nome...
é Bilbo Bolseiro.
Bolseiros?
O que é um Bolseiros,
precioso?
Eu sou um hobbit
do Condado.
Nós gostamos de orcses,
morcegoses e peixes,
mas nunca experimentamos
hobbitses.
É macio? Suculento?
Fique longe de mim!
Eu usarei isso se preciso!
Não quero problemas,
entendeu?
Mostre-me a saída,
e eu vou embora.
Por quê?
Está perdido?
Estou, e não quero mais estar
o mais rápido possível.
Nós conhece!
Nós conhece caminho seguro
para hobbitses.
Caminho seguro na escuridão.
Calado!
- Eu não disse nada.
- Não falei com você.
Sim, nós falou, precioso.
Nós falou.
Eu não sei qual é
a sua jogada, mas...
Jogada!
Nós adoramos jogar,
não é, precioso?
Você gosta de jogos?
Gosta de jogar?
Talvez.
O que tem raízes,
mas ninguém vê?
É mais alta que árvores.
Sobe, sobe, sobe,
mas nunca cresce?
- A montanha.
- Sim!
Vamos jogar outra vez.
Agora é sua vez.
Faça-nos uma pergunta.
Não!
Chega de enigmas!
Acabe com ele!
Acabe agora!
Gollum! Gollum!
Não, não...
Eu quero jogar.
Sério. Quero jogar.
Posso ver que você...
é muito bom nisso.
Então que tal...
competirmos com enigmas?
Só nós dois.
Sim!
Sim, só nós dois.
Sim...
E se eu ganhar,
você me mostra a saída,
certo?
Sim!
E o que acontece
se ele perder?
Se ele perder, precioso,
nós come ele!
Se Bolseiro perder,
nós come ele todo.
É justo.
Bolseiro primeiro.
Trinta cavalos brancos
em uma colina vermelha.
Primeiro trituram,
depois amassam
e então imóveis ficam.
Dentes?
Dentes!
Sim, meu precioso!
Mas nós só temos nove.
É a nossa vez.
Sem voz, lamenta.
Sem asas, esvoaça.
Sem dentes, morde.
Sem boca, plange.
Um minuto.
Nós sabe! Nós sabe!
Calado!
Vento.
É o vento,
com certeza!
Muito inteligente,
o hobbitses!
Muito inteligente!
Uma caixa sem dobradiças,
chave e tampa.
Um tesouro dourado
ela acondiciona.
Sem dobradiças,
sem chave.
E então?
É uma pegadinha!
- Uma caixa...
- Você desiste?
Dê-nos uma chance,
precioso!
Não!
Ovoses!
São ovoses!
Ovoses saborosos, sim?
A vovó nos ensinou
a sugá-los!
Temos mais uma
para você.
Tudo ele devora.
Aves, feras, árvores e flora.
O aço corrói,
o ferro mordisca,
a rocha dura vira comida.
Responda.
Só um momento,
por favor.
Eu lhe dei tempo
para pensar.
Aves, feras.
Feras?
Árvores, flora...
Não sei essa.
É saboroso?
É delicioso?
É triturável?
Deixe-me pensar.
Está travado.
Bolseiros está travado.
O tempo acabou.
Tempo...
A resposta é "tempo".
Não foi tão difícil.
Última pergunta.
- Última chance.
- Certo.
Pergunte a nós.
- Pergunte!
- Sim, sim. Tudo bem.
O que tenho em meu bolso?
Não é justo.
Não é justo!
É contra as regras!
- Faça outra pergunta.
- Não, não...
Você disse para eu fazer
uma pergunta.
Essa é a minha pergunta.
O que tenho em meu bolso?
Três tentativas, precioso.
Ele deve nos dar três.
Três tentativas.
Muito bom. Comece.
Mãoses!
Errado.
Tente de novo.
Espinhas, dentes de orc,
conchas, asas de morcego.
Faca!
Não, cale a boca!
Errado de novo.
Última tentativa.
Barbante!
Ou nada.
Duas tentativas de uma vez.
Ambas erradas.
E então...
Vamos. Ganhei o jogo.
Prometeu me mostrar a saída.
Prometemos, precioso?
Prometemos?
O que ele tem no bolsos?
Isso não lhe diz respeito.
Você perdeu.
Perdi?
Eu perdi?
Onde está?
Não!
Não! Não!
Perdido!
Maldição!
Meu precioso está perdido!
- O que você perdeu?
- Não deve nos perguntar.
Não interessa!
Não!
Gollum! Gollum!
O que ele tem
no bolsinhos imundo?
Ele o roubou.
Ele o roubou!
Pescoços serão torcidos,
ossos serão quebrados
Vocês serão espancados
e em forcas pendurados
Vocês morrerão aqui
e não os encontrarão
Nas profundezas
da cidade dos orcs
Conheço essa espada!
É a Fende-Orc!
A Mordedora.
A lâmina que cortou
mil pescoços!
Chicoteiem! Batam!
Matem!
Matem todos!
Cortem a cabeça dele!
Peguem suas armas.
Lutem!
Ele brande
o Martelo do Inimigo!
A Batedora!
Brilhante como a luz do dia!
Thorin!
Sigam-me!
Rápido!
Corram!
Devolva!
É nosso!
Ladrão!
Bolseiro!
Rápido!
Não parem!
Kili!
Cortem!
Cortem as cordas!
Rápido!
Pulem!
Acharam que podiam
escapar de mim?
O que vai fazer agora,
mago?
É o suficiente.
Podia ter sido pior.
Só pode ser brincadeira!
Gandalf!
Eles são muitos.
Não podemos lutar.
Só uma coisa nos salvará.
A luz do dia.
Corram!
Por aqui, mexa-se.
Espere!
Meu precioso!
Gollum! Gollum!
Venham!
Rápido.
Vamos.
Bolseiro!
Ladrão!
Maldito seja!
Nós odeia você
para sempre!
Cinco, seis, sete, oito...
Bifur, Bofur, são 10.
Fili e Kili, são 12.
E Bombur, dá 13 de vocês.
Onde está Bilbo?
Onde está nosso hobbit?
Maldito pequenino!
Agora ele se perdeu?
Pensei que estivesse
com Dori.
Não me culpe.
Onde você o viu
pela última vez?
Acho que o vi fugir
quando nos encurralaram.
O que aconteceu?
Diga!
Eu digo.
O sr. Bolseiro viu uma chance
e aproveitou.
Ele não pensa em nada
além da cama macia
e do lar quente
desde que saiu de casa.
Não veremos nosso hobbit
outra vez.
Ele já está longe.
Não.
Ele não está.
Bilbo Bolseiro...
Nunca em minha vida
fiquei tão feliz em ver alguém.
Bilbo, pensamos o pior.
Como conseguiu fugir
dos orcs?
Também quero saber.
Isso não importa.
Ele voltou.
Importa.
Eu quero saber.
Por que você voltou?
Sei que duvida de mim.
Sempre soube.
E está certo.
Eu sempre penso no Bolsão.
Sinto falta dos meus livros.
E da minha cadeira.
Do meu jardim.
Lá é onde eu pertenço.
É o meu lar.
Por isso eu voltei,
porque...
vocês não tem...
um lar.
Foi tomado de vocês.
Mas vou ajudar a recuperá-lo,
se puder.
Acabem com eles!
Façam-nos em pedaços!
- Saímos da panela fervendo...
- Em direção ao fogo.
Corram. Corram!
Subam nas árvores,
todos vocês!
Vamos, subam!
Subam!
Eles estão vindo!
Azog.
Estão sentindo?
O cheiro de medo?
Eu lembro que seu pai
tinha o mesmo cheiro...
Thorin, filho de Thrain.
Não pode ser.
Aquele é meu...
Matem os outros!
Bebam o sangue deles!
Fili!
Sr. Gandalf!
Segure firme, Dori!
Não!
Thorin!
Traga-me a cabeça
do anão.
Matem-no.
Thorin!
Thorin?
O pequenino.
Está tudo bem.
Bilbo está aqui.
Está a salvo.
Você!
O que estava fazendo?
Estava tentando se matar?
Eu não disse
que você seria um fardo?
Que não sobreviveria
no Ermo?
E que não tinha lugar para você
entre nós.
Nunca estive tão errado
em toda minha vida.
Desculpe por ter duvidado
de você.
Eu também teria duvidado
de mim.
Não sou herói
ou um guerreiro...
Nem mesmo um ladrão.
Aquilo é o que estou pensando?
Erebor.
A Montanha Solitária.
O último grande reino dos anões
na Terra-Média.
Nosso lar.
Um corvo!
As aves estão voltando
para a Montanha!
Aquilo, meu caro Oin,
é um tordo.
Creio que seja um sinal.
Um bom presságio.
Você tem razão.
Acredito que o pior
tenha passado.
[InSUBs]
Qualidade é InSUBstituível!